# 3.5 操作符
操作符包括算数操作符、位操作符、关系操作符和相等操作符。     
ECMAScript 操作符的与众不同之处在于，他们能适用于很多值，例如字符串、数值、布尔值甚至对象。    
不过在应用于对象上，相应的操作符通常会调用对象的 valueOf() 和 toString() 方法。    

### 3.5.1 一元操作符
只能操作一个值的操作符叫做一元操作符。  
**递增递减操作符：** ++ or --

**一元加和一元减：** 用来改变数值的正负

### 3.5.2 位运算符
**按位非：** 用波浪线~表示，返回数值的反码。

**按位与：** 用和号字符&表示，返回 0 获 1。（根据两个操作数的正负决定）

**按位或：** 用管道符|表示。

**按位异或：** 用插入符号^表示。

**左移：** 用两个小于号<<表示。

**无符号右移：** 用两个大于号>>表示。

**有符号右移：** 用三个大于号>>>表示。

### 3.5.3 布尔操作符
布尔操作符一共有3个：非、与、或。   

**逻辑非：** 用一个!表示，可以用于 ECMAScript 中的任何值。    
| 操作数         | 返回值     |
|:-------------:|:-------------:|
| 对象  | false |
| 空字符串  | true |
| 对象  | false |
| 数值0  | true |
| 非0数值  | false |
| undefined | true |
| NaN | true |
| null | true |

**逻辑与：** 用一个&&表示，有两个操作符。（只有当两个操作数都为真时才为真）    
- 如果第一个操作数是对象，返回第二个操作数。   
- 如果第二个操作数是对象，则只有在第一个操作数的求值为真的情况才会返回该对象。   
- 如果两个操作数都是对象，则返回第二个操作数。   
- 如果一个操作数是null，则返回null。  
- 如果一个操作数是NaN，则返回NaN。   
- 如果一个操作数是undefined，则返回undefined。

**逻辑或：** 用一个||表示，有两个操作符。（只要有一个操作数为真时就为真）    
- 如果第一个操作数是对象，返回第一个操作数。   
- 如果第一个操作数求值的结果为 false，则返回第二个操作数。
- 如果两个操作数都是对象，则返回第一个操作数。   
- 如果两个操作数是null，则返回null。  
- 如果两个操作数是NaN，则返回NaN。   
- 如果两个操作数是undefined，则返回undefined。

### 3.5.4 乘性操作符
**乘法：** 用一个星号*表示，用于计算两个数值的乘积。    
- 如果操作数都是数值就按照乘法逻辑。
- 如果一个操作数是 NaN，结果就是 NaN。
- 如果是 Infinity 与0相乘，结果就是 NaN。
- 如果是 Infinity 与非0数值相乘，结果就是 +Infinity 获 -Infinity。
- 如果一个操作数不是数值，则在后台调用 Number() 将其转换为数值，在应用上边的方法。

**除法：** 用一个斜线负号/表示，用于计算两个数相除。   
- 如果操作数都是数值就按照除法逻辑。
- 如果一个操作数是 NaN，结果就是 NaN。
- 如果是 Infinity 与 Infinity 相除，结果就是 NaN。
- 如果是0与0相除，结果就是 NaN。
- 如果是 Infinity 与非0数值相除，结果就是 +Infinity 获 -Infinity。
- 如果一个操作数不是数值，则在后台调用 Number() 将其转换为数值，在应用上边的方法。

**求模：** 用一个百分号%表示，用来求余数。  
- 如果操作数都是数值就按照常规求余逻辑。
- 如果被除数是无限大而除数是有限大的数值，结果就是 NaN。
- 如果被除数是有限大而除数是有零，结果就是 NaN。
- 如果是 Infinity 与 Infinity 相除，结果就是 NaN。
- 如果是 Infinity 与非0数值相除，结果就是 +Infinity 获 -Infinity。
- 如果被除数是有限大除数是无限大数值，则返回被除数。
- 如果被除数是零，则返回零。
- 如果有一个操作数不是数值，则在后台调用 Number() 将其转换为数值，在应用上边的方法。

### 3.5.5 加性操作符
**加法：** +
 
**减法：** -

### 3.5.6 关系操作符
**小于：** <

**大于：** >

**小于等于：** <=

**大于等于：** >=

### 3.5.7 相等操作符
**相等：** == 

**不相等：** !=

**全等：** === 

**不全等：** !==

### 3.5.8 条件操作符
**条件操作符：** ? :

### 3.5.9 赋值操作符：
**简单复制操作：** = 

**乘赋值操作：** *=

**除赋值操作：** /=

**取余赋值操作：** %=

**加赋值操作：** +=

**减赋值操作：** -=

**左移赋值操作：** <<=

**有符号右移赋值操作：** >>=

**无符号右移赋值操作：** >>>=

### 3.5.10 逗号操作符
使用逗号可以在一条语句中执行多个操作。